이제 ViewGroup이 어떻게
View를 포함하는 지 알게 됐네요.
각 ViewGroup은 아이들은
그 안에 어떻게 배치할 지
구체적인 규칙이 있습니다.
먼저 리니어 레이아웃을 보겠습니다.
이 ViewGroup은 아이들을 이렇게
세로로 배열할 수 있습니다.
한 가지 TextView나 ImageView에
얽매이지 않는 데 주목하세요.
다른 종류의 View와 마찬가지로
원하는 것을 얼마든지 넣을 수 있죠.
토미와 그 형제 티미가 있습니다.
여긴 아이비와 쌍둥이
자매 아이린입니다.
또는 리니어 레이아웃은 이렇게
가로로 아이들을 배열할 수 있어요.
남자아이는 넣지 않고 싶다면
그것도 괜찮습니다.
아이비, 아이린과 이사벨라입니다.
이게 리니어 레이아웃입니다.
매우 간단하죠?
아이들을 세로 또는
가로로 둘 수 있습니다.
그리고 아빠가 있는데,
렐러티브 레이아웃입니다.
렐러티브 레이아웃은
이 안에서 아이들을 배치하는 방법에
독자적인 규칙이 있습니다.
예를 들어 아이들을 부모에 관련되게
배치할 수 있습니다.
이것이 부모 ViewGroup이라면
아이 TextView를 부모
아래쪽에 정렬하고
아이 ImageView를 부모
위쪽에 정렬할 수 있습니다.
이것은 부모의 왼쪽, 오른쪽 가장자리나
중심에 정렬해도 작동합니다.
상대 레이아웃의 다른 유용한 기능이
아이들은 다른 아이들의 View에 따라
배열할 수도 있습니다.
이것이 부모 ViewGroup이라면
ImageView를
부모 왼쪽 끝에 두고
아이 TextView를
Image오른쪽에 둡니다.
그리고 이 아이 TextView가
ImageView 오른쪽에 배치되고
또한 이 첫 번째 TextView
아래에도 배치됩니다.
이 아이들 View가 부모에 따라
또는 서로에 따라
정렬된 것이 보일 겁니다.
그게 간단한 리니어 레이아웃과
렐러티브 레이아웃의 개요였습니다.
여러분이 원하는 앱의
레이아웃의 종류에 따라
어떤 것을 선택해야
할지 알 수 있습니다.
이제 ViewGroup이 다른 View를 포함하는
방법으로 XML을 살펴 보겠습니다.
여기 예시에서
두 개의 아이TextView를 포함한
ViewGroup으로 시작하겠습니다.
익숙한 방식보다는 코드가 좀 더 있지만
이 코드를 잘 관찰해 보시길 바랍니다.
힌트를 드리면, 부모 코드는 빨간색,
아이 TextView코드는 파란색입니다.
그 코드를 아래에 링크시켰으니
여러분이 살펴 보시고,
세 가지 관찰한 사항을 여기에 쓰세요.